## Metric aggregations

order indexinde bulunan tüm satışların total_amount alanını toplayabiliriz. Burada bize
verilerin geri dönmesinin bir önemi olmadığı için size : 0 verebiliriz. Tek sorguda birden
fazla aggs değeri alabiliriz.

"total_sales": toplam satış tutarı,istediğimiz name verebiliriz.

"values_count": aggs hesaplamaları için kaç adet döküman kullanıldığını gösterir.

```
GET order/_search
{
  "size": 0,
  "aggs": {
    "total_sales": {
      "sum": {
        "field": "total_amount"
      }
    },
    "avg_sales": {
      "avg": {
        "field": "total_amount"
      }
    },
    "min_sales": {
      "min": {
        "field": "total_amount"
      }
    },
    "values_count" : {
      "value_count": {
        "field": "total_amount"
      }
    }
  }
}
```
Siparişlerde kaç farklı satıcı olduğunu bulmak için cardinality kullanabiliriz.
```
GET order/_search
{
  "size": 0,
  "aggs": {
    "total_salesmen": {
      "cardinality": {
        "field" : "salesman.id"
      }
    }
  }
}
```

### Sayılar yaklaşıktır
Kesin sayıların hesaplanması, değerlerin bir karma kümeye yüklenmesini ve boyutunun döndürülmesini gerektirir. Gerekli bellek kullanımı ve bu parça başına kümeleri düğümler arasında iletme ihtiyacı, kümenin çok fazla kaynağını kullanacağından, yüksek kardinalite kümeleri ve/veya büyük değerler üzerinde çalışırken bu ölçeklenmez.

Bu toplama , bazı ilginç özelliklere sahip değerlerin karma değerlerine göre sayılan HyperLogLog++cardinality algoritmasına dayalıdır :

doğruluk için belleğin nasıl değiş tokuş edileceğine karar veren yapılandırılabilir hassasiyet,
düşük kardinalite setlerinde mükemmel doğruluk,
sabit bellek kullanımı: İster onlarca ister milyarlarca benzersiz değer olsun, bellek kullanımı yalnızca yapılandırılan hassasiyete bağlıdır.

## Stats
Aggs içinde min max total sum total değerlerini ayrı ayrı yazmmamak için stats özelliğini kullanabilirz.

```
GET order/_search
{
  "size": 0,
  "aggs": {
    "amount_stats": {
      "stats": {
        "field": "total_amount"
      }
    }
  }
}
```
Bu query aşağıdaki response döndürür:
```
.....
  "aggregations" : {
    "amount_stats" : {
      "count" : 1000,
      "min" : 10.270000457763672,
      "max" : 281.7699890136719,
      "avg" : 109.20960997009277,
      "sum" : 109209.60997009277
    }
  }
.....
```


> Source : https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/search-aggregations-metrics.html